# 第三周

## Thinking 1 如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）

**根据LTV即用户生命周期三个阶段进行分析：**

1. 获客：如何进行拉新，通过更精准的营销获取客户；

2. 粘客：个性化推荐，搜索排序，场景运营等；

3. 留客：流失率预测，分析关键节点降低流失率。



## Thinking 2 如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）

**从四个方面进行处理：**

1. 用户标签：包括性别、年龄、地域、收入、学历、职业等用户属性

2. 消费标签：包括消费习惯、购买意向、是否对促销敏感等

3. 行为标签：时间段、频次、时长、收藏、点击、喜欢、评分

4. 内容分析：对用户平时浏览的内容进行分析，比如体育、游戏、八卦



## Thinking 3 准确率和精确率有何不同（评估指标）

**1. 准确率 Accuracy**

准确率是指有在所有的判断中有多少判断正确的，即把正的判断为正的，还有把负的判断为负的；总共有 TP + FN + FP + TN 个，所以准确率：Accuracy = (TP+TN) / (TP+TN+FN+FP)

**2. 精确率 Precision**

精确率是相对于预测结果而言的，它表示的是预测为正的样本中有多少是对的；那么预测为正的样本就有两种可能来源，一种是把正的预测为正的，这类有TruePositive个, 另外一种是把负的错判为正的，这类有FalsePositive个，因此精确率即：P= TP / (TP+FP)



## Thinking 4 如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）

**可大致设计为三种方法：**

1. 推荐给用户大众点评的热门标签

2. 推荐给用户本餐厅的热门的标签

3. 推荐给用户其自己所喜好/常用的标签



## Thinking5(1) 我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）

**10种方法：**

1. Logistic Regression，即逻辑回归，实质上是分类模型，泛化能力强。
2. CART,ID3，决策树，可分类可回归，便于理解和解释，但对数据的泛化性能较差。
3. LDA，线性判别式分析，以标签、类别衡量差异性的有监督降维方式，相对于PCA的模糊性，其目的更明确，更能反映样本间的差异。但局限性大，受样本种类限制，投影空间的维数最多为样本数量N-1维。
4. 朴素贝叶斯，可分类可回归，对缺失数据不敏感，但如果特征之间实际存在关联，会影响结果。
5. SVM，支持向量机，可分类可回归，抗过拟合的能力不错，但运算速度较慢。
6. KNN ，可分类可回归，简单,易于理解实现。但对测试样本分类时的计算量大，内存开销大，同时对K值的选择依赖性也较大。
7. Adaboost自适应提升法，可分类可回归，精度高，且灵活可调。且几乎可以不用担心过拟合问题。
8. XGBoost ，可分类可回归，加上了正则化部分，从而可以防止过拟合，泛化能力更强。
9. TPOT，可以做监督学习，可以解决特征选择、预处理、模型选择等问题。
10. keras，基于python的深度学习库，适合处理大型数据集的分类、回归问题。其他分类方法：

**其他方法：**

如随机森林等方法。



## Thinking5(2) 使用TPOT等AutoML工具，有怎样的好处和不足

**1、好处**

使用方便，省去很多代码

**2、不足**

对算力要求高；处理大规模的数据问题，处理速度将很慢很慢。
